第17日会話どうしましたかどうしましたか昨日から喉が痛くて熱も少しありますそうですか
你好，你昨天开始喉咙痛，还有一点发烧是吗？
ちょっと口を開けてください風ですねー 2 3日ゆっくり休んだくださいあのー
请稍微张开嘴巴，呼吸一下。请您好好休息两到三天
明日から東京へ出張しなければなりません じゃあ今日は薬を飲んで早く寝てくださいはい
明天开始我必须出差去东京。那么今天请您吃药早点睡觉。好的
それから今晩はお風呂に入らないでくださいね はいわかりましたじゃあお大事にどうもありがとうございました
请今晚不要洗澡哦，好的，知道了，那就保重，非常感谢
第17日例文 1そこに車を止めないでくださいすみません
请不要停车在那里，对不起
2 もう12時ですよ1人で大丈夫ですか
已经12点了，你一个人没问题吗？
え心配しないでくださいタクシーで帰りますから 3今晩飲みに行きませんかすみません明日から
请不要担心，我会坐出租车回去。今晚不去喝酒吗？对不起，从明天开始
香港へ出張しなければなりません ですから早く帰ります4
我必须出差到香港，所以我会尽快回去
子どももお金を払わなければなりませんか いいえ払わなくてもいいです
孩子们需要付钱吗？不需要付钱
レポートはいつまでに出さなければなりませんか 金曜日までに出してください
请问报告必须在什么时候提交？请在星期五之前提交
第17日練習a 一番
第17日练习a 一番
1グループ吸います 吸わないいきます
一个团体吸烟，不吸烟的人走开
行かない 急ぎます
不去，我很忙
急がない 話します
不着急，我会说的
話さない 待ちます
不说话，等待
またない 呼びます
我会再次打电话给你
呼ばない 飲みます
不叫，我喝
飲まない 帰ります
不喝了，我回去了
帰らない 2グループ
不回来的两个团体
食べます 食べない
吃 吃不吃
入れます 入れない
可以放进去 不能放进去
います いない
有 没有
起きます 起きない
起床 不起床
浴びます 浴びない
洗澡 不洗澡
見ます 見ない
看 看不见
借ります 借りない
借给 借不借
おります 降りない
不下雨
3グループ 来ます
3个团体将到来
来ない します
不来 会做
しない 心配します
不会 担心
心配しない 2番
不用担心，第二个
タバコを吸わないでください ここに入らないでください
请不要吸烟，请不要进入这里
傘を忘れないでください 心配しないでください
请不要忘记带上伞，请不要担心
3番 本を返さなければなりません
必须归还第3本书
薬を飲まなければなりません 残業しなければなりません
必须吃药 必须加班
4番 名前を書かなくてもいいです
不需要写名字
靴を脱がなくてもいいです 明日来なくてもいいです
不需要脱鞋，明天也不用来
5番 レポートは明日書きます
第5篇报告明天写
資料はメールで送ってください コピーは松本さんに見せなければなりません
请将资料通过邮件发送。副本必须给松本先生看
第17日 練習B
第17天 练习B
1番 例 ここに
1番例，这里是
ここに自転車を置かないでください
请不要把自行车放在这里
1 ここに
这里有
ここに車を止めないでください
请不要在这里停车
2 ここに
这里有两个
ここに入らないでください
请不要进入这里
3 ここで
在这里
ここで写真を撮らないでください
请不要在这里拍照
4 ここで
在这里
ここで野球をしないでください
请不要在这里打棒球
2番 例 禁煙です
2番例是禁烟
タバコを吸いません
不吸烟
禁煙ですからタバコを吸わないでください
因为禁止吸烟，请不要吸烟
1 危ないです
1. 危险的
押しません
不需要压力
危ないですから押さないでください
请不要按下，因为很危险
2 大切な資料です
这是重要的资料
無くしません
不会丢失
大切な資料ですから無くさないでください
请不要弄丢这份重要的资料
3 図書館の本です
这是图书馆的书
何も書きません
什么都不写
図書館の本ですから何も書かないでください
请不要在图书馆的书上写任何东西
4 大丈夫です
是的，没问题
心配しません
不用担心
大丈夫ですから心配しないでください
不用担心，因为我是个强壮的人
3番 例
第三个例子
早く家へ帰ります
我会尽快回家
早く家へ帰らなければなりません
必须尽快回家
1 明日病院へ行きます
明天我要去医院
明日病院へ行かなければなりません
明天必须去医院
2 パスポートを見せます
请出示两本护照
パスポートを見せなければなりません
请出示护照
3 毎朝5時に起きます
每天早上5点起床
毎朝5時に起きなければなりません
每天早上必须在5点起床
4 土曜日まで2本を返します
直到星期六为止，我会归还两本
土曜日まで2本を返さなければなりません
必须在星期六之前归还两本
4番 例
第四个例子
何時までに領へ帰りますか
你什么时候回国？
何時までに領へ帰らなければなりませんか
你必须在什么时候回到领地？
12時
12点钟
12時までに帰らなければなりません
必须在12点之前回家
1 内曜日までにその本を返しますか
你会在星期几之前归还那本书？
内曜日までにその本を返さなければなりませんか
需要在星期内归还那本书吗？
水曜日 水曜日までに返さなければなりません。
必须在星期三之前归还。
2.
请问你需要翻译的日语内容是什么呢？
何枚レポートを書けますか?
你能写几篇报告？
何枚レポートを書かなければなりませんか?
你需要写多少份报告？
15枚 15枚書かなければなりません。
必须写15篇。
3.
1日に何回薬を飲みますか?
一天要吃几次药？
1日に何回薬を飲まなければなりませんか?
一天需要吃几次药？
3回 三回飲まなければなりません。
必须喝三次。
4.
请提供需要翻译的具体内容。
毎日いくつ漢字を覚えますか?
每天你记住了多少个汉字？
毎日いくつ漢字を覚えなければなりませんか?
每天需要记住多少个汉字？
6つ 覚えなければなりません。
需要记住六个。
5番 例 タクシーを呼びません。
第5个例子，我不叫出租车。
タクシーを呼ばなくてもいいです。
不需要叫出租车。
1.
こんにちは。
2. ありがとう。
3. おはようございます。
4. さようなら。
5. お願いします。
6. ごめんなさい。
7. はい。
8. いいえ。
9. どういたしまして。
10. お元気ですか？
11. おやすみなさい。
12. おいしいです。
13. すみません。
14. おめでとうございます。
15. おはしを使います。
16. お風呂に入ります。
17. お金を払います。
18. ご飯を食べます。
19. お茶を飲みます。
20. お酒を飲みます。
急ぎません。
不着急。
急がなくてもいいです。
不需要着急。
2.
请问你需要翻译的日语内容是什么呢？
今日は食事を作りません。
今天不做饭。
3.
明日は病院へ来ません。
明天不会去医院。
4.
请提供需要翻译的具体内容。
傘を持って行きません。
不带伞。
6番 例 1
第6个例子
4.
请提供需要翻译的具体内容。
幼児があります。
出かけます。
我要出门了。
5.
幼児がありますから出かけなければなりません。
因为有孩子，所以必须外出。
6番 例 2
第6个例子，第2个
7番 悪い病気じゃありません。
第7号并不是一种严重的疾病。
心配しません。
不用担心。
8番 悪い病気じゃありませんから心配しなくてもいいです。
第8号并不是一种严重的疾病，所以不用担心。
9番 熱があります。
第九号，有发热。
病院へ行きます。
我要去医院。
9番 熱がありますから病院へ行かなければなりません。
第9号，因为发烧所以必须去医院。
10番 明日は休みです。
第10号 明天放假。
早く起きません。
不早起床。
10番 明日は休みですから早く起きなくてもいいです。
第10号，明天放假，所以不需要早起。
10番 会社の人は英語が分かりません。
第10号 公司的人不懂英语。
10番 日本語で話します。
我会说日语。
10番 会社の人は英語が分かりませんから
10番 公司的人不懂英语
10番 日本語で話さなければなりません。
必须用日语说话。
10番 夜、あまり暑くないです。
第10集，晚上不是很热。
10番 エアコンをつけません。
不开空调。
10番 暑くないですからエアコンをつけなくてもいいです。
10号，因为不热所以不需要开空调。
10番 例 1
第10个例子
10番 靴を脱がなければなりませんか?
需要脱鞋吗？
10番 脱がなければなりません。
必须脱掉第10件衣物。
10番 例 2
第10个例子，第2个
10番 レポートを出さなければなりませんか?
需要交第10份报告吗？
10番 いいえ。
10番 不是的。
10番 いいえ、出さなくてもいいです。
10番 不，不需要拿出来。
10番 イチ。
10番是一。
10番 パスポートを持っていかなければなりませんか?
需要携带护照吗？
10番 はい、持っていかなければなりません。
是的，必须带走。
10番 に。
第十号。
10番 名前を書かなければなりませんか?
第10号，需要写名字吗？
10番 いいえ。
10番 不是的。
10番 いいえ、書かなくてもいいです。
10番 不用写。
10番 さん。
10号先生。
10番 今お金を払わなければなりませんか?
第十号，现在需要支付钱吗？
10番 はい。
10号。
10番 はい、払わなければなりません。
10番，是的，您必须支付。
10番 イヨン。
10号，伊约恩。
10番 明日も来なければなりませんか?
第10号，明天也必须来吗？
10番 いいえ。
10番 不是的。
10番 いいえ、来なくてもいいです。
第10号，不用来也可以。
10番 八番 例
10番 八番 例的意思是“经常重复的事情”。这个短语源自日本的相扑比赛中，指的是力士们在训练中反复练习同样的动作和技巧。在日常生活中，这个短语也可以用来形容某件事情或某个人一再重复或反复出现的情况
10番 ここに荷物を置いてもいいですか?
可以把行李放在这里吗？
10番 あそこ。
第10号那里。
10番 荷物はあそこに置いてください。
请把行李放在那边。
10番 イチ。
10番是一。
10番 ボールペンで答えを書いてもいいですか?
可以用第10号圆珠笔写答案吗？
10番 鉛筆。
10号铅笔。
10番 答えは鉛筆で書いてください。
第10题，请用铅笔写下答案。
10番 ここでタバコを吸ってもいいですか?
10号，我可以在这里吸烟吗？
10番 外。
第十个外面。
10番 タバコは外で吸ってください。
请在室外吸烟。
10番 三。
10番 三。 -> 第10号 三。
10番 ここでお金を払わなければなりませんか?
在这里需要支付钱吗？
10番 受付。
10号柜台。
10番 お金は受付で払ってください。
请在接待处付款。
10番 四。
10番 明日も保険症を持ってこなければなりませんか?
第10号，明天也必须带上保险证明吗？
10番 来月。
第十集 下个月。
10番 保険症は来月持ってきてください。
请下个月带来第10号保险证。
10番 第十七日。
第十七天。
10番 練習C。
第10个练习C。
10番 イチ番。
10番 是第一名。
10番 はい、終わりましたよ。
10号，是的，已经完成了。
10番 二、三日お風呂に入らないでくださいね。
请在第10天的时候，连续两三天不要洗澡哦。
10番 はい、わかりました。
第10号，是的，我明白了。
10番 ありがとうございました。
非常感谢您的第十位。
10番 イチ。
10番是一。
10番 はい、終わりましたよ。
10号，是的，已经完成了。
10番 二、三時間食べないでくださいね。
请在10号之后的2到3个小时内不要吃东西。
10番 はい、わかりました。
第10号，是的，我明白了。
10番 ありがとうございました。
非常感谢您的第十位。
10番 二、はい、終わりましたよ。
10番 二、是的，结束了。
10番 一週間ぐらいお酒を飲まないでくださいね。
请在接下来的一周左右不要喝酒。
10番 はい、わかりました。
第10号，是的，我明白了。
10番 ありがとうございました。
非常感谢您的第十位。
10番 二番。
10番 二番。 -> 第10号 第2号。
10番 昼ごはんを食べに行きませんか?
要不要一起去吃午饭呢？
10番 すみません。
对不起。
これから病院へ行かなければなりません。
我现在必须去医院。
10番 そうですか。
是这样吗。
じゃまた。
再见。
10番 イチ。
10番是一。
10番 野球押しに行きませんか?
你要不要一起去看第10场棒球比赛呢？
10番 すみません。
对不起。
これからレポートを書かなければなりません。
我现在必须写报告。
10番 そうですか。
是这样吗。
じゃまた。
再见。
10番 サッカーを見に行きませんか?
要不要一起去看足球比赛？
10番 すみません。
对不起。
これから空港へ友達を迎えに行かなければなりません。
我现在必须去机场接朋友。
10番 そうですか。
是这样吗。
じゃまた。
再见。
10番 三番。
名前を書いてください 重症は書かなくてもいいです
请写下你的名字，不需要写上病情的严重程度
1 上着を脱いでください
请脱掉衣服
下着は脱がなくてもいいです
不需要脱掉外套
2 このカードを持ってきてください
请带来这张卡片
保険症は持ってこなくてもいい です
不需要带保险证明
第17日 文型
1 写真を撮らないでください
请不要拍照
2 パスポートを見せなければなりません
必须出示两本护照
3 日曜日は早く起きなくてもいいです
星期天不需要早起
第17日 問題
第17日问题
1番 一
1番 一：第一
外国旅行に何を持っていかなければなりませんか
出国旅行需要带什么呢？
2 あなたの国で子供は何歳から学校へ行かなければなりませんか
在你的国家，孩子从几岁开始必须上学呢？
3 毎朝何時に起きなければなりませんか
每天早上必须几点起床？
4 明日出かけなければなりませんか
明天必须出门吗？
5 毎日日本語を話さなければなりませんか
每天都必须说日语吗？
2番 1 綺麗ですね
第二个是非常漂亮的
あの花の前で写真を撮りましょう
让我们在那朵花前拍照吧
あ すみませんそこに入らないでください
对不起，请不要进入那里
あ すみません花の写真を撮ってはいけません
对不起，请不要拍花的照片
2 今晩一緒に食事に行きませんか
今晚一起去吃饭吧
すみません今日は早く帰らなければなりません
非常抱歉，我今天必须早点回家
そうですか残念ですね
是这样吗？真遗憾
また今度お願いします
下次再拜托了
今日男の人と女の人は一緒に食事に行きません
今天男人和女人不一起去吃饭
3 今晩お風呂に入ってもいいですか
今晚可以洗澡吗？
いいえ今日は入らないでください
请不要进来
それから2 3日スポーツはしないでください
请在接下来的2到3天内不要进行运动
はいわかりました
好的，我明白了
今日男の人はスポーツをしてはいけません
今天男人不应该进行运动
4 この薬は朝と晩ご飯を食べてから飲んでください
请在早晚饭后服用这种药物
昼は飲まなくてもいいですか
白天不喝可以吗？
はい飲まなくてもいいです
不需要喝
わかりました
我明白了
男の人は1日に2回薬を飲まなければなりません
男性每天必须服用两次药物
明日の朝は何も食べないでくださいね
请明天早上不要吃任何东西
9時までに病院へ来てください
请在9点之前来医院
あの飲み物は飲んでもいいですか
那个饮料可以喝吗？
いいえ水も飲まないでください
请不要喝水
わかりました
我明白了
男の人は明日の朝何も食べてはいけませんが水は飲んでもいいです
男人明天早上不可以吃任何东西，但可以喝水